---
title: mcMMO/スキル一覧
permalink: /mcMMO/skills/
---

このページは、[https://github.com/mcMMO-Dev/mcMMO/wiki/Skills](https://github.com/mcMMO-Dev/mcMMO/wiki/Skills) の内容の和訳です．

tskserver での経験値取得に関する設定は[ここ](/mcMMO/experience/)を参照するとよいです。

## [Acrobatics](https://github.com/mcMMO-Dev/mcMMO/wiki/Acrobatics) (曲芸)
詳細や現在のステータスは、`/acrobatics` コマンドで確認可能。

### 経験値の取得

 * 落下ダメージを受けたときや Dodge に成功したときに、ハート半分につき 120xp
 * ただし、死ぬと経験値ナシ
 * Roll か Graseful Roll に成功したときに、ハート1個につき 80xp
 * エンダーパールによるテレポートで発生するダメージでは経験値は得られない。<br />
   エンダーパール使用後 5 秒間はクールダウンとしてこのスキルの経験値は得られない。

### アクティブ能力

#### Graceful Roll
  * 落下時に sneak すると発動するが、sneaking は地面に衝突する 20 ブロック以内に行う必要がある。
  * 能力発動時は、14 ダメージポイントかハート 7 個分のダメージを無力化する。


### パッシブ能力

#### Roll
  * 落下ダメージを減少させる。レベルにより、成功確率が 0.1% ずつ加算され、Level 1000 で 100% になる。
  * 能力発動時は、7 ダメージポイントかハート 3 個分のダメージを無力化する。

#### Dodge
  * クリーパーの爆発やスケルトンの矢を含む、戦闘時のダメージを半減させる。
  * レベルにより、発動確率が 0.025% ずつ加算され、Level 800 で発動確率が最大の 20% まで上昇する。


## [Alchemy](https://github.com/mcMMO-Dev/mcMMO/wiki/Alchemy) (錬金術?)
詳細や現在のステータスは、`/alchemy` コマンドで確認可能。

ポーション醸造に関して。ポーション醸造のスピードを向上させるだけでなく、入手不可能なポーションを追加する。

### 経験値の取得

 * ポーションを醸造することで経験値を取得できる
 * 得られる経験値は、ポーションの醸造ステージにより異なる

### パッシブ能力

#### Catalysis
  * **Level 100 から解禁される**
  * ポーション醸造のスピードを向上させる
  * Level 1000 で最大になり、スピードは通常の 4 倍速になる

#### Concoctions
  * レベルにより、通常の醸造レシピにないポーションを醸造可能にする
  * レシピは [Wikia](http://mcmmo.wikia.com/wiki/Alchemy) の方に詳しく載っているので参照のこと。

## [Archery](https://github.com/mcMMO-Dev/mcMMO/wiki/Archery)
詳細や現在のステータスは、`/archery` コマンドで確認可能。

### 経験値の取得
弓と矢を使って戦闘することで得られる

### パッシブ能力

#### Skill Shot
  * 弓と矢を使ったときのダメージ量を増加させる。
  * Level 50 毎に +10% のダメージ量で最大 +100% (2倍) まで増加

#### Arrow Retrieval
  * 敵を倒したときに使った矢を取り戻す。
  * レベルにより、発動確率が 0.1% ずつ増加し、Level 1000 で最大の 100% になる。

#### Daze
  * 追加ダメージを与えるが、対人のみ。
  * レベルにより、発動確率が 0.05% ずつ増加する。

## [Axes](https://github.com/mcMMO-Dev/mcMMO/wiki/Axes) (斧)
詳細や現在のステータスは、`/axes` コマンドで確認可能。

斧を使って戦闘するスキル。

### 経験値の取得
戦闘時に斧を使うことで経験値を取得できる。

### アクティブ能力

#### Skull Splitter
  * エリア攻撃能力。
  * 自分を取り囲む範囲の Mob に半分のダメージを与える。

### パッシブ能力

#### Critical Strikes
  * クリティカルヒットとして Mob に 2 倍、プレイヤーは 1.5 倍のダメージを与える？

#### Axe Mastery
  * Level 50 毎に、追加ダメージが追加される。上限は Level 200。

#### Armer Impact
  * 発動すると、防具を装備している敵に追加ダメージを与える。

#### Greater Impact
  * ボーナスダメージと共に、ノックバックⅡのような感じになる。

## [Excavation](https://github.com/mcMMO-Dev/mcMMO/wiki/Excavation) (発掘)
詳細や現在のステータスは、`/excavation` コマンドで確認可能。

### 経験値の取得
ショベルで、土と砂と粘土を掘ることで得られる。

### アクティブ能力

#### Giga Drill Breaker
  * ショベルを持った状態で、右クリックすると発動する。
  * この能力が発動すれば、ショベルが最適なブロックなら瞬時に破壊できる。
  * 発動期間は、レベルに依存する。

#### パッシブ能力

#### Treasure Hunt
  * ブロックを掘るたびに、通常はドロップしないようなアイテムを得られる。
  * たまに Treasure Hunt はバグるらしい。
    * > Occasionally, Treasure Hunt will bug. ってドキュメントに書いてある
  * 出現確率などは、[このページの表](https://github.com/mcMMO-Dev/mcMMO/wiki/Excavation#active-abilities)を参照のこと。

## [Fishing](https://github.com/mcMMO-Dev/mcMMO/wiki/Fishing) (釣り)
詳細や現在のステータスは、`/fishing` コマンドで確認可能。

### 経験値の取得

釣り竿で魚やお宝を釣ったり、モンスターや動物から Shake することで得られる。

### パッシブ能力

#### Master Angler
  * **Level 125 で解禁**
  * 魚が釣れる確率が高まり、短い時間で魚が釣れるようになる。
  * ボート上での釣りか、Ocean バイオームでの釣りで発動する。

#### Ice Fishing
  * **Level 50 で解禁**
  * 氷ブロックの上で釣りができるようになる


#### Treasure Hunter
  * mcMMO では、釣れるモノが追加されているが、レベルにより、釣れるアイテムのクオリティが上がる。
  * レベルが上がると、罠が釣れる確率も下がる。

#### Magic Hunter
  * レベルにより、エンチャントされたお宝が釣れる確率が高まる。
  * Level 1-199 (Rank 1/5) までは 6.67% で、Level 200 毎に 6.67% ずつ上昇し、Level 800 (Rank 5/5) で最大の 33.3% になる。

#### Shake
  * **Level 150 で解禁**
  * 釣り竿で Mob を引っ掛けることで、アイテムを奪い取ることができる。
  * 相手の残り HP に依存したアイテムを得ることができる (釣り竿はダメージを 1 与えるので無限に得ることはできない)。


## [Herbalism](https://github.com/mcMMO-Dev/mcMMO/wiki/Herbalism) (本草学？)
詳細や現在のステータスは、`/herbalism` コマンドで確認可能。

### 経験値の取得
作物を収穫したり、花や植物を摘んだりすると得られる。

### アクティブ能力

#### Green Terra
  * クワを持った状態で右クリックすると発動する。
  * 発動中は、作物のドロップ数がたまに 3 倍になる。
  * インベントリに種があれば、効果発動中に対象ブロックを右クリックすることで次の効果が 100% の確率で発生する：
    * 丸石が苔石になる。
    * 焼き石レンガが苔焼き石レンガになる。
    * 土ブロックが草ブロックになる。

#### Green Thumb
  * インベントリに種がある状態で、対象ブロックを右クリックすると発動する。
  * 成功した場合、丸石は苔石に、焼き石レンガは苔焼き石レンガに、土ブロックは草ブロックになる。
  * Green Terra よりも成功率が低く、成功／失敗にかかわらず種を消費してしまう。

| Herbalism Level | 成功確率 |
|:---------------:|:--------:|
|       750       |    25%   |
|      1500       |    50%   |

#### Shroom Thumb
  * 土ブロックや草ブロックを菌糸ブロックに変換する。
  * インベントリに赤キノコや茶キノコがある状態で対象ブロックを右クリックすると、以下の確率で効果が発動する。
  * 成功／失敗にかかわらず、キノコは消費される。

| Herbalism Level | 成功確率 |
|:---------------:|:--------:|
|       750       |    25%   |
|      1500       |    50%   |

### パッシブ能力

#### Instant Wheat-Regrowth
  * 完全に成長した小麦を収穫すると、たまに勝手に植え直す。
  * レベルにより、勝手に植え直された小麦の成長量は変わる。
  * この能力はインベントリに種がない場合でも発動し、仮にインベントリに種があった場合でも消費されることはない。

| Herbalism Level | 小麦成長ステージ |    成功確率     |
|:---------------:|:----------------:|:---------------:|
|     0 -  199    |         0        |     0% - 13.2%  |
|   200 -  399    |         I        |  13.2% - 26.6%  |
|   400 -  599    |        II        |  26.6% - 40%    |
|   600 -  799    |       III        |    40% - 53.2%  |
|   800 - 1500    |        IV        |  53.2% - 100%   |

#### Farmer's Diet
  * 食事をしたときの空腹度の回復量を増やす。
  * レベルが高くなるほど、空腹度の回復量が増える。

#### Hylian Luck
  * **Level 100 で解禁**
  * 対象の植物を摘んだとき、稀にお宝がドロップするようになる。
  * Level 100 で 1%、以降は Level 100 上がるごとに 1% ずつ加算される。Level 1000 で上限の 10% に到達。

|    対象の植物    |       稀にドロップするモノ       |
|:----------------:|:--------------------------------:|
| 草、苗、枯れた苗 | スイカの種、カボチャの種、カカオ |
|        花        |   ジャガイモ、ニンジン、リンゴ   |
|      植木鉢      |  エメラルド、ダイアモンド、金塊  |

## [Mining](https://github.com/mcMMO-Dev/mcMMO/wiki/Mining) (採掘)
詳細や現在のステータスは、`/mining` コマンドで確認可能。

### 経験値の取得
石や鉱石をﾋﾟｯｺｩで掘ることで得られる。

|       ブロック       | 経験値 |
|:---------------------|:------:|
石、苔石、砂岩、ネザーラック、グロウストーン、堅焼き粘土 |  30
氷塊 |  50
赤い砂岩、石炭鉱石、ネザー水晶鉱石 | 100
レッドストーン鉱石、黒曜石、エンドストーン、プルパーハーフブロック | 150
エンドストーンレンガ、プルパーブロック | 200
鉄鉱石、柱上プルパーブロック、プルパーの階段 | 250
金鉱石 | 350
ラピスラズリ鉱石 | 400
ダイアモンド鉱石 | 750

### アクティブ能力

#### Super Breaker
  * ピッケルを持った状態で右クリックし、石や鉱石を掘ると発動する。
  * この効果が発動すると、持っていたピッケルに効率強化 V のエンチャントが一定期間付与され、めっちゃ速く掘れる。
  * もし、ピッケルに効率強化のエンチャントが付いていた場合、効率強化のレベルが +5 される。
  * 効果の持続時間は初期値 2 秒で、Level 50 あがるごとに 1 秒追加され、Level 1000 では 22 秒に達する。
  * 一度この能力を発動した場合、クールダウンとして 240 秒間待つ必要がある。
  * 加えて、この能力発動期間中は、2 倍ドロップする確率が 3 倍になる。

#### Blast Mining
  * **Level 125 で解禁**
  * TNT を着火すると発動する。
  * ピッケルで採掘する代わりに、TNT を使おうってノリ。
  * 高レベルでは 3 倍ドロップかつロスト 0 の恩恵を受けられる。

| Rank | Mining Level | 効果 |
|:----:|:------------:|:----:|
|  1   |     125      | -10% debris, +35% ores
|  2   |     250      | -20% debris, +40% ores
|  3   |     375      | No debris, +45% ores
|  4   |     500      | No debris, +50% ores
|  5   |     625      | Double drops, No debris, +55% ores
|  6   |     750      | Triple drops, No debris, +60% ores
|  7   |     875      | Triple drops, No debris, +65% ores
|  8   |     1000     | Triple drops, No debris, +70% ores


### パッシブ能力

#### Double Drops
  * 1 個採掘したときに、稀に 2 個ドロップする。
  * レベルが 1 上がるごとに、発動確率が 0.1% 加算される。
  * この能力はピッケルが最適なブロック全てで発生しうる。


## [Repair](https://github.com/mcMMO-Dev/mcMMO/wiki/Repair) (修繕)
詳細や現在のステータスは、`/repair` コマンドで確認可能。

鉄ブロックを金床と同じように使用し、経験値の代わりにアイテム (材料) を消費して道具や防具を修繕することができる。

### 経験値の取得

鉄ブロック (バニラの金床と間違えないで！) を使って、道具や防具を修繕することで得られる。

※ 鉄ブロックは mcMMO Anvil というアイテムとして金床のような機能をもつ。

### パッシブ能力

#### Repait Mastery
  * 修繕時の耐久力増加量を増やす。

#### Super Repair
  * 修繕時に 2 倍復活させるチャンスを与える？

#### Salvage
  * 100% 修繕されたアイテムについて、金のブロックを使ってなんかする？

#### Arcane Forging
  * 修繕時に、エンチャントを保持できるか、エンチャントレベルを減らすかのチャンスを与える。


## [Salvage](https://github.com/mcMMO-Dev/mcMMO/wiki/Salvage)
詳細や現在のステータスは、`/salvage` コマンドで確認可能。

## [Smelting](https://github.com/mcMMO-Dev/mcMMO/wiki/Smelting) (精錬)
詳細や現在のステータスは、`/smelting` コマンドで確認可能。

### 経験値の取得
このスキルは、Mining スキルと Repair スキルのサブスキル。

Mining スキル、Repair スキルレベルの平均値が Smelting スキルのレベルとして換算される。

### パッシブ能力

#### Fuel Efficiency
  * かまどの燃料の持続時間を増やす。持続時間は Smelting スキルのレベルが高いほど長くなる。

#### Second Smelt
  * 精錬中、1 個の精錬物がたまに 2 個になる。
  * レベルが高くなるほど、発動する確率が上がる。
  * この能力はリソースが制限されたサーバにおいてグッド。

#### Vanilla XP Boost
  * **Level 100 で解禁**
  * 精錬で貰える経験値オーブが増える。

#### Flux Mining
  * **Level 250 で解禁**
  * この能力を使う下準備として、一度ピッケルを精錬し、Smelting ピッケルを入手しておく必要がある。
  * Smelting ピッケルで採掘すると 33% の確率で、採掘したアイテムが精錬された状態でドロップする。
  * 解禁レベルに達してない人が Smelting ピッケルを使用した場合は、通常のピッケルと同じ動作をする。

## [Swords](https://github.com/mcMMO-Dev/mcMMO/wiki/Swords) (剣)
詳細や現在のステータスは、`/swords` コマンドで確認可能。

### 経験値の取得
戦闘で剣を使用することで得られる。

### アクティブ能力

#### Serrated Strikes
  * 剣を装備した状態で右クリックすると発動する。
  * +25% のダメージを与え、相手が近い距離に居た場合には Bleed も発動する

### パッシブ能力

#### Bleed
  * 発動時は、相手に 2 秒毎にダメージを与える。
  * レベルにより、Bleed の発動時間が長くなる。
  * 通常は 2 秒で効果が切れるが、レベル 750 以降では通常より 1 tick 長くなる。
  * 既に Bleed が発動時した相手に対し、効果を重複させて発動させることができる。

#### Counter Attack
  * ダメージを食らったときに、半分のダメージを相手に反撃することがある。
  * 発生確率は、レベルにより異なり、30% を上限に、レベル毎に 0.05% ずつ増加する。
  * ただし、自分のダメージが残りハート 0.5 個分のときは発動しない。
  * 相手に遠距離攻撃を加えられた場合でも発動する。

## [Taming](https://github.com/mcMMO-Dev/mcMMO/wiki/Taming) (飼いならし)
詳細や現在のステータスは、`/taming` コマンドで確認可能。

### 経験値の取得
自分のオオカミが敵にダメージを与えることで得られる。

### アクティブ能力

#### Call of the Wild
  * すぐ自分のそばに、一時的に動物をスポーンさせる。
  * `<Shift>` + 左クリック すると発動する。
  * 10 個骨を持った状態で発動すればオオカミ、10 個魚を持った状態で発動すればオセロット、10 個リンゴを持った状態で発動すれば馬。
  * 既に 40 ブロック以内に居る場合は発動しない。
  * PvP で有用で、骨をたくさん持っておけば味方のオオカミを出現できる。

#### Beast Lore
  * ペットを左クリックすると発動。
  * ペットの持ち主と、HP を表示する。

### パッシブ能力

#### Gore
  * 飼いならされたオオカミが相手にダメージを与えるとき、ある確率でクリティカルヒットや Bleed を発生させる。

#### Fast Food Service
  * **Level 50 で解禁**
  * オオカミが攻撃時に、50% の確率で回復する。

#### Thick Fur
  * **Level 50 で解禁**
  * ダメージを減らし、火炎耐性を与える。

#### Holy Hound
  * **Level 375 で解禁**
  * 魔法や毒を喰らったときに回復します。

#### Shock Proof
  * **Level 500 で解禁**
  * 爆発ダメージを減らします。

#### Sharpened Claws
  * **Level 750 で解禁**
  * ペットが攻撃するときにダメージボーナスを追加します。


## [Unarmed](https://github.com/mcMMO-Dev/mcMMO/wiki/Unarmed) (素手)
詳細や現在のステータスは、`/unarmed` コマンドで確認可能。

### 経験値の取得
素手で戦闘することで得られる。

### アクティブ能力

#### Berserk
  * 短い間、素手のダメージ量を 50% 増加させる。
  * 右クリックしてパンチすることで発動する。
  * ダメージを増加させるだけでなく、ブロックを壊す速度も向上する。
  * 初期値 2 秒とし、Level 50 毎に 1 秒ずつ、無限に増加する。

### パッシブ能力

#### Iron Arm Style
  * 素手での基礎ダメージ量を増加させる。
  * 初期値はバニラのダメージ量より +3 ダメージポイントボーナスとし、合計で 4 ダメージポイント、ハート 2 個分となる。
  * Level 50 毎に 1 ダメージポイント (0.5 ハート分) 増加し、Level 250 で上限 のハート 4.5 個分の増加となる。


#### Arrow Deflect
  * プレイヤーから矢を喰らったときにダメージを受けないチャンスを得る。
  * レベル毎に、0.05% ずつ増加し、Level 1000 で上限 50% になる。
  * Mob による矢には発動しない。

#### Disarm
  * Unarmed なときに相手に hit すると、プレイヤーの武装を解除する (武器がドロップする) チャンスを得る。
  * レベル毎に、0.0333% ずつ増加し、Level 1000 で上限 33.33% になる。


#### Iron Grip
  * Dusarm に対してカウンターできるチャンスを得る。
  * レベル毎に 0.1% ずつ増加し、Level 1000 で上限 100% になる。

## [Woodcutting](https://github.com/mcMMO-Dev/mcMMO/wiki/Woodcutting) (木こり)
詳細や現在のステータスは、`/woodcutting` コマンドで確認可能。

### 経験値の取得

斧を使って木や巨大キノコの茎を刈ると取得できる。

| ブロックの種類 | 経験値 |
|:--------------:|:------:|
アカシア | 90
シラカバ | 90
ダークオーク | 90
オーク | 70
ジャングル | 100
松 | 80
巨大キノコ (赤・茶) | 70

### アクティブ能力

#### Tree Feller
  * 斧を持って右クリックしてから木の最下部を壊すと発動する。
  * 最下部を壊した木の残りの部分がすべて破壊される (木こり MOD みたいに)。
  * この能力を使用した場合、斧の耐久力は通常の 2 倍消費される。
  * この能力を使用中に斧が壊れた場合は、残りのブロックの破壊がなくなる上に、それなりのダメージを喰らう。
  * 効果の有効期間は、初期値 2 秒でスタートし、Level 50 毎に 1 秒ずつ加算される。

### パッシブ能力

#### Leafblower
  * **Level 100 で解禁**
  * めっちゃ速く木の葉っぱを壊せる。
  * この能力を使用して葉っぱを壊すと、10% の確率で苗をドロップするようになる。

#### Double Drop
  * たまに 2 個ドロップする。
  * レベル毎に 0.1% 確率が加算され、Level 1000 で上限の 100% になる。

